

새로운 화폐는 다수의 참여자들에게 돌아간다 

	- 기존의 시스템은 중앙집권적인 한 집단이 어설픈 시스템을 만들어놓고 그 시스템을 이용하는 댓가를 받았다. 
	
	- 그러나 블록체인에서는 모든 사람들이 협력하여 시스템을 유지한다 그리고 그 댓가를 나눠갖는다. 
	
콘텐츠 판매에 있어 블록체인이 뛰어난 이유는 무엇인가
	
	- 기존의 콘텐츠 유통은 소수의 플랫폼이 지니는 어마무시한 독점력이 정작 판매자의 이익을 뺏어가는 구조였다. 
	
	- 블록체인에서는 다수의 마이너들이 합리적인 수준의 보상으로 콘텐츠를 유통시켜주고싶어 한다. 
	
블록체인이 비싸지 않은 이유는 하나의 거래내역이나 데이터를 네트워크상에서 퍼뜨리는 데에는 비용이 거의 들지 않기 때문이다. 

블록체인 위에 기록하는 것을 숨긴다면 블록체인의 투명성이 위협받을 가능성은 있다. 

	예를 들어 한 식당이 정당한 댓가를 지불하고 음악가의 음악을 틀어놓아야 하는데, 식당의 pos에 음악을 트는 기능을 빌트인한다면 자동으로 음악가에게 돈이 지불되게 할 수 있지만 주인장이 그런 시스템 도입을 꺼려할 수도 있다.